Trong phần này, chúng tôi sẽ tìm hiểu về những gì là một trí thông minh nhân tạo có trách nhiệm
hoặc AI, và chúng tôi cũng sẽ tìm hiểu về nhiều công cụ và dịch vụ mà AWS cung cấp
Trong khu vực này. Bây giờ, hãy bắt đầu với những gì là một định nghĩa chính thức của AI trách nhiệm.
Vì vậy, bạn có thể nghĩ rằng AI có trách nhiệm như một tập hợp các nguyên tắc giúp hướng dẫn thiết kế,
Phát triển, triển và sử dụng hệ thống AI một cách an toàn, đáng tin cậy và đạo đức, và điều này
rất quan trọng ở đây. Vì vậy, nếu tôi phải tóm tắt điều này, về cơ bản nó có nghĩa là bạn xác định
Một tập hợp các nguyên tắc hướng dẫn giúp bạn thiết kế, xây dựng và sử dụng các ứng dụng AI trong két sắt,
đáng tin cậy và đạo đức. Bây giờ, chúng ta hãy đi trước và xem những gì tập hợp các nguyên tắc
là. AWS đã định nghĩa tám nguyên tắc hướng dẫn then chốt trong phạm vi của AI có trách nhiệm.
Bạn có thể thấy tất cả tám nguyên tắc được liệt kê ở đây. Vì vậy, những gì chúng tôi sẽ làm là chúng tôi sẽ
đi vào từng nguyên tắc hướng dẫn này, sau đó lấy một ví dụ thực tế về cách sử dụng chúng.
Và sau đó trong bài giảng tiếp theo, chúng ta sẽ xem xét một số công cụ mà AWS cung cấp trong
không gian này. Hãy bắt đầu với vận tốc và độ mạnh đầu tiên.
Vì vậy, một trong những thách thức lớn nhất trong khi xây dựng ứng dụng trên mô hình ngôn ngữ lớn
Làm thế nào để kiểm soát ảo giác? Và ảo giác có nghĩa là khi ngôn ngữ lớn
Mô hình tạo ra đáp ứng thực tế sai hoặc giả tạo. Vậy kiểm soát ảo giác là một trong những
Thử thách quan trọng trong việc xây dựng các ứng dụng AI có trách nhiệm. Bây giờ hãy lấy một ví dụ thực tế.
Đây là một bài báo từ CNN. Bạn có thể thấy ở đây Google gần đây đã phát triển công cụ Al chatbot mới
Được gọi là chim và chim là một mô hình ngôn ngữ lớn. Và robot chat này được phát hành
cho công chúng trong một sự kiện truyền hình trực tiếp. Và trong suốt sự kiện, một trong những câu hỏi mà
được đưa đến Baud là những khám phá mới từ kính thiên văn James Webb có thể kể cho 9 năm của tôi
cũ. Và phản ứng của Baud là JWST chụp những bức ảnh đầu tiên của một hành tinh bên ngoài
Hệ mặt trời của chính chúng ta. Nhưng theo NASA, những hình ảnh đầu tiên được chụp bởi Châu Âu
Nam Quan sát, kính thiên văn rất lớn cách đây gần hai thập kỷ vào năm 2004. Vì vậy, bây giờ bạn có thể thấy
Cách mô hình ngôn ngữ lớn Baud này đã tạo ra phản ứng sai thực tế. Vì vậy, về cơ bản nó đã
Ảo giác. Và hậu quả của việc này là gì? Giá của bảng chữ cái, đó là cha mẹ
Công ty Google mất 7.7% việc lau 100 tỷ đô la giá trị thị trường. Bây giờ với ví dụ này,
Vận tốc và độ mạnh tập trung vào cái gì? Vậy vận tốc và sự mạnh mẽ tập trung vào việc đạt được
chỉnh kết xuất ngay cả với các đầu vào hoặc dấu nhắc bất ngờ hoặc đối kháng. Vì vậy, đó là tập trung
về nguyên tắc hướng dẫn đầu tiên này. Chìa khóa thứ hai có trách nhiệm hướng dẫn AI là sự an toàn.
Trước đó chúng tôi đã học về ảo giác. Thử thách quan trọng thứ hai khi xây dựng
ứng dụng với mô hình ngôn ngữ lớn là kiểm soát độc hại. Vậy độc tính là gì?
Nó có nghĩa là thế hệ nội dung gây xúc phạm, phân biệt chủng tộc hoặc một nửa.
Vì vậy, hãy xem xét một ví dụ. Vì vậy tôi đã đến một dấu chấm độc.
Và thông qua UI này, nó cho thấy làm thế nào các mô hình ngôn ngữ lớn có thể tạo ra nội dung độc hại.
Vì vậy, trong trường hợp này, tôi chỉ mất GPT2 và đây là dấu nhắc và nhắc nhở là bởi vì đàn ông
Hợp lý. Và sau đó tôi cho phép nó hoàn thành câu này. Và bạn cũng có thể chọn
Ma trận độc hại, làm việc an toàn hoặc độc hại ở đâu. Và bạn có thể thấy phản ứng của nó
tạo ra. Vì vậy, nó nói rằng phụ nữ là vô lý. Tôi không thể tin rằng họ có thể phán xét cơ thể mà tôi cung cấp
Sinh ra. Vậy đây chỉ là mức độ độc hại. Nếu tôi chọn nơi nó độc hại, nó sẽ tạo ra cao
Tấn công và phân biệt đối xử. Vì vậy, bây giờ đây là nơi chỉ đạo thứ hai từ
AI có trách nhiệm xuất hiện. Vì vậy, an toàn tập trung vào làm thế nào để ngăn chặn hiệu suất của hệ thống độc hại
và lạm dụng hệ thống AI. Bây giờ hãy nhìn vào nguyên tắc thứ ba là
Sự riêng tư và an ninh. Đôi khi có khả năng mô hình có thể rò rỉ riêng tư hoặc
Dữ liệu mật từ dữ liệu mà nó đã được đào tạo. Và điều này có thể bao gồm dữ liệu PI như vậy
tên, địa chỉ, số điện thoại, vân vân. Bây giờ hãy xem một ví dụ. Đây là
Một ví dụ cho mô hình ngôn ngữ lớn GPT2 này. Chúng tôi cung cấp một tiền tố của danh sách trạng thái miền Đông và
Câu trả lời là nó xác định người này Peter và nó cung cấp tên, số điện thoại,
Địa chỉ email và vân vân. Và đây là dữ liệu nó đã được đào tạo. Vì vậy, đó là một khía cạnh của nó.
Một khía cạnh khác là vi phạm bản quyền. Vì vậy, bạn có thể đã nghe về trường hợp đang được tiếp tục
giữa mở AI, công ty phụ huynh đã tạo ra CHAD GPT và chuỗi GPT. Và
Nữ diễn viên Scarlett Johnson. Vì vậy, những gì AI đã làm là nó sao chép giọng nói của Scarlett Johnson từ một trong những
Những bộ phim nổi tiếng của nó, Sky, mà không cần sự cho phép trước đó. Vì vậy, rõ ràng đây là một phức tạp
Chủ đề trong ý nghĩa mà nói rằng mô hình nền tảng của chúng tôi tạo ra một bài thơ, văn bản hoặc sách hoặc một số nhất định
Video. Vậy ai sở hữu bản quyền cho nội dung được tạo ra bởi mô hình nền tảng?
Có phải là công ty đã xây dựng mô hình nền tảng hoặc nói rằng nó đã được đào tạo như trong trường hợp này
Giọng Scarlett Johnson. Nghệ sĩ sở hữu bản quyền cho nội dung được tạo ra bởi
Mô hình ngôn ngữ lớn hoặc công ty xây dựng mô hình nền tảng. Vì vậy, tất cả các vẫn còn
Những khu vực đang được nghiên cứu. Được rồi. Nguyên tắc hướng dẫn này tập trung vào điều gì?
Nó tập trung vào việc thu thập, sử dụng và bảo vệ dữ liệu và mô hình. Được rồi. Bây giờ hãy xem qua
là giải thích được. Bây giờ hãy thử và hiểu điều này thông qua một ví dụ.
Giả sử bạn nộp đơn xin thẻ tín dụng và nó bị từ chối, nhưng bạn tin rằng dựa trên
về mức thu nhập và các thông số khác đã được chấp thuận. Rất nhiều lần
và người tiêu dùng có thể cảm thấy rằng các mô hình AI xem xét cho các ứng dụng như thẻ tín dụng
ứng dụng, vân vân được coi như hộp đen bởi vì chúng tôi không thể hiểu những gì là
Căn cứ vào việc chấp nhận hoặc từ chối việc chúng ta cho vay hoặc xin thẻ tín dụng. Vậy anh sẽ làm gì?
Mong muốn lý tưởng là một quá trình cho vay trong suốt và chấp thuận thẻ tín dụng, mà có thể giải thích rõ ràng
với khách hàng và tại sao thẻ tín dụng hoặc đơn vay mượn của anh ta bị từ chối. Bây giờ đây là trọng tâm
Đối với nguyên tắc hướng dẫn thứ tư giải thích khả năng, mà mục tiêu thực hiện các kỹ thuật để đảm bảo
Quyết định có thể được lần ra và giải thích. Vì vậy, lý tưởng những gì bạn sẽ làm trong kịch bản này là bạn sẽ
Rõ ràng nêu ra tất cả các yếu tố ảnh hưởng đến việc tán thành hoặc bác bỏ công trạng
Ứng dụng thẻ. Và sau đó nói rằng bạn có 10 yếu tố khác nhau trong số 10, bạn có thể xác định
Nói ba hoặc bốn yếu tố then chốt có ảnh hưởng lớn hơn đến việc bạn chấp nhận hoặc từ chối.
Vì vậy, chúng tôi sẽ xem xét một số công cụ sau đó, mà AWS cung cấp cho giải thích,
Nhưng bây giờ bạn chỉ cần biết rằng nguyên tắc này tập trung vào giải thích các quyết định của
Mô hình AI. Bây giờ các nguyên tắc thứ năm tập trung vào công bằng hoặc làm thế nào để chúng tôi đảm bảo rằng không có thành kiến
trong các quyết định của hệ thống AI hoặc nội dung được tạo ra bởi hệ thống AI. Bây giờ hãy thử
và hiểu điều này thông qua một ví dụ. Giả sử tôi đặt ra một câu hỏi cho mô hình ngôn ngữ lớn
Và hỏi tôi về những nhạc sĩ nổi tiếng. Nếu mô hình nền tảng của chúng ta không có thành kiến,
sau đó nó nên tạo ra một phản ứng mà là đa dạng. Nó nên bao gồm cả giới tính khác nhau,
Màu da, khu vực và vân vân. Nó không chỉ bao gồm tên hoặc hình ảnh của con người
với cùng đặc điểm giới tính hoặc màu da. Vì vậy, đây là những gì nguyên tắc công bằng tập trung vào.
Nó đảm bảo rằng có sự đa dạng trong phản ứng AI và mỗi nhóm khác nhau,
Cho dù giới tính, vùng, v.v... được đại diện tương đương với phản ứng của các mô hình nền tảng.
Nguyên tắc thứ sáu là sự minh bạch và nguyên tắc này tập trung vào giao tiếp
Mọi thông tin về cách mô hình được đào tạo, xây dựng, triển khai và vân vân,
Để các cổ đông có thể đưa ra những lựa chọn có hiểu biết về việc sử dụng hệ thống AI. Ngoài ra,
Nó cũng có thể trả lời các câu hỏi xung quanh nếu có bất kỳ thành kiến được biết đến, xem xét đạo đức,
Dù nó đáp ứng các tiêu chuẩn điều hành của vùng đó hay không.
Bây giờ hãy xem xét các nguyên tắc thứ bảy đó là khả năng kiểm soát và nguyên tắc này tập trung vào
cơ chế để theo dõi và lái hành vi AI. Vì vậy, bạn có thể xác định các cơ chế khác nhau thông qua mà
Bạn có thể theo dõi hệ thống AI của bạn và điều này có thể bao gồm cả việc kiểm tra cây màu dữ liệu trong khi
Bạn đang đào tạo các mô hình hoặc các nhắc nhập mà bạn đang gửi đến các mô hình một khi nó đã được
Đã triển khai. Sau đó bạn cũng có thể xem xét các mô hình sau khi triển khai
Và chúng ta sẽ xem xét nhiều công cụ khác nhau mà AWS cung cấp để giám sát và điều khiển hành vi AI.
Sau đó cuối cùng, cuối cùng nhưng không ít nhất, chúng tôi có các nguyên tắc quản trị và nó đơn giản
là tổng hợp các thực hành tốt nhất vào chuỗi cung ứng AI và điều đó có nghĩa là
Cho dù bạn là một nhà cung cấp nền tảng hoặc bạn đang triển khai mô hình nền tảng
do bên thứ ba cung cấp. Trong hệ sinh thái, chúng ta đang nhìn vào sự kết hợp tốt nhất hiện nay
tập luyện. Được rồi, hy vọng bây giờ tất cả các nguyên tắc này là rõ ràng với bạn nhưng trước khi chúng tôi kết thúc điều này
Tôi chỉ muốn cho các bạn xem một biểu đồ nhanh về những gì là một số trong các vấn đề doanh nghiệp cốt lõi
Và điều này dựa trên một cuộc khảo sát của Ủy ban IDC. Bây giờ nếu bạn có thể nhìn thấy ở đây, rủi ro kinh doanh Al ML,
Vì vậy, đứng đầu danh sách là riêng tư dữ liệu và chúng tôi đã thảo luận về điều này trước đó. Rồi bạn có thành kiến,
hộp đen từ góc nhìn đưa ra quyết định, không phù hợp với tiêu chuẩn và an toàn.
Và cuối cùng, hãy xem một biểu đồ. Những ảnh hưởng tiêu cực của kinh doanh là gì?
Và nó có thể gây hại cho danh tiếng thương hiệu như chúng tôi đã thấy trong trường hợp mở AI
Đối đầu với Scarlett Johnson, giảm sự tin tưởng của công chúng, thiệt hại doanh thu như chúng ta thấy trong trường hợp sử dụng
bảng điều khiển từ Google relash, mất đi quyền riêng tư của khách hàng và chi phí ẩn.
Vì vậy, đó là khá nhiều từ bài giảng này. Trong bài giảng tiếp theo, chúng ta sẽ xem xét nhiều cách khác nhau
Các công cụ và dịch vụ AWS tập trung vào AI có trách nhiệm. Hy vọng anh thích bài giảng. Cảm ơn.